Con la cabeza gacha y custodiada por
personal de la PDI, quien logró su
detención, así salió desde el cuartel
con rumbo al tribunal, donde minutos más
tarde sería formalizada. Y es que las
pruebas en su contra eran contundentes.
Tras el allanamiento a su domicilio se
incautaron diversas especies, equipos
tecnológicos y documentos con timbres y
membretes de gobierno. Estos últimos los
utilizaba para que sus víctimas no
desconfiaran. Sin embargo, todo era
falsificado. Ella misma captaba a sus
víctimas y las convencía de obtener un
subsidio para una vivienda de forma
rápida, fácil y sin trámites.
La imputada ofrecía a sus víctimas la
posibilidad de obtener departamentos
mediante gestiones que ella realizaba a
través de una supuesta funcionaria del
servio para dar credibilidad a sus
afirmaciones y ganar la confianza de las
víctimas. utilizaba documentos falsos
con logos, firmas y datos de este
servicio.
La mujer está imputada por el delito de
estafa reiterada. En su contra existen
nueve denuncias, ocho corresponden a
víctimas, una al serviu. Pedía la ficha
social de hogares para acreditar
vulnerabilidad. También exigía entre 2 y
5 millones de pesos para asegurar un
departamento y para gastos operacionales
e impuestos.
Así que la imputada le señala que tiene
una conocida llamada Luciana. trabaja en
el servicio Antofagasta y que les podría
ayudar para realizar los trámites de
subsidio habitacional para adquirir un
departamento en proyecto habitacional
denominado Farellones Norte Antofagasta.
La víctima solicitó un crédito bancario
y el día 4 de marzo del 2026 Franfiere
la víctima intentó comunicarse con
imputada para coordinar visita y luego
la entrega del departamento sin obtener
respuesta alguna, percatando que dice
que había sido objeto de un engaño
resultando defraudado y sufriendo un
perjuicio patrimonial descendiente la
suma de 5,323,000
pesos.
Personas vulnerables que utilizaron sus
ahorros consiguieron dinero e incluso
solicitaron préstamos bancarios para
poder obtener una vivienda mediante la
intervención de la imputada. Habría
comenzado a operar en febrero de este
año hasta la fecha y asuman más de una
decena de víctimas.
Hasta el momento esta persona se le
imputan ocho delitos por el delito de
estafa, aproximadamente una cifra de 23
millones de pesos. No obstante, el día
de hoy ya se han recepcionado cinco
denuncias en contra de esta persona con
el mismo modo operandi y el mismo
engaño.
En la audiencia se leyeron
declaraciones. También se mostró parte
de la documentación que la mujer
utilizaba para hacer más creíble su
engaño. Antecedentes suficientes para
que el tribunal accediera a la petición
del Ministerio Público, la prisión
preventiva. de los antecedentes que
fueron expuestos por el Ministerio
Público, eh se pudo dar cuenta, cierto,
de toda una puesta en escena, es decir,
de un artificio, una creación eh por
parte de esta imputada que llevó a que
las víctimas eh dispusieran, cierto,
estos dineros eh causándoles un
perjuicio económico. Es decir, no se
trata acá de un mero engaño.
120 días se decretaron para la
investigación, al mismo tiempo que la
mujer de nacionalidad chilena deberá
pasar tras las rejas. No se descarta que
el número de víctimas siga aumentando.
Es por este motivo que llamamos a la
ciudadanía y que cuando tenga dudas,
tenga algún requerimiento, favor de
acercarse a los canales oficiales, ya
sea por teléfono o bien a asistir a
nuestras oficinas.
El llamado es claro, no confiar y ante
la duda siempre consultar. Si sospecha
que fue víctima de esta mujer, acérquese
a la PDI y denuncie. Hasta ahora ya van
13 víctimas. Mientras ella está
detenida, la investigación continúa.